Traductor: Sonia Prado
Revisor: Kaitlin Heximer
Así que pensé: "Hablaré sobre la muerte".
Parecía la pasión de hoy en día.
Pero no es sobre la muerte.
Es inevitable, terrible, pero de lo que quiero hablar es...
...me fascina el legado que la gente deja al morir.
De eso es de lo que quiero hablar.
Art Buchwald dejó su legado de humor con un vídeo
que apareció poco después de su muerte y decía:
"¡Hola! Soy Art Buchwald y acabo de morir."
Y Mike, a quien conocí en las Galápagos, en un viaje que gané en TED,
está dejando notas en el ciberespacio en las que relata
su viaje a través del cáncer.
Y mi padre me dejó un legado de su letra
a través de cartas y un cuaderno.
En sus últimos dos años de vida, cuando estaba enfermo,
llenó un cuaderno con sus pensamientos sobre mí.
Escribió sobre mis fortalezas, mis debilidades,
e incluyó amables sugerencias para mi mejora,
citando hechos específicos, sirviendo de espejo a mi vida.
Tras su muerte, me dí cuenta de que ya nadie me escribe.
La escritura a mano es un arte que está desapareciendo.
Estoy a favor del e-mail, y de pensar al escribir en el teclado,
pero ¿por qué sustituir los viejos hábitos por los nuevos?
¿Por qué no escribir a mano y enviar e-mails?
Hay veces en las que me gustaría cambiar todos esos años
en los que estaba demasiado ocupada para sentarme y charlar con mi padre,
cambiar todos esos años por un abrazo.
Pero demasiado tarde.
Es entonces cuando saco sus cartas y las leo,
y el papel que tocó su mano está en la mía,
y me siento conectada a él.
Así que puede que todos necesitemos dejar a nuestros hijos
un legado de valores, y no uno económico.
Valor por las cosas con un toque personal:
un libro de autógrafos, una carta íntima.
Si sólo una fracción de esta poderosa audiencia de TED
se sintiese movida a comprar un papel bonito
-John, sería reciclado- y escribir una bonita carta
a alguien a quien quieran, comenzaríamos una revolución
en la que nuestros hijos asistirían a clases de escritura.
Así que, ¿qué pienso dejar a mi hijo?
Colecciono libros de autógrafos, y los autores
de la audiencia saben que los persigo por ellos
y también por los CDs, Tracy-.
Pienso publicar mi propio cuaderno de notas.
Mientras presenciaba cómo las llamas devoraban el cuerpo de mi padre,
me senté junto a su pira funeraria y escribí.
No tengo ni idea de cómo voy a hacerlo,
pero me he comprometido a recopilar sus pensamientos y los míos
en un libro, y dejarlo publicado para mi hijo.
Me gustaría terminar con algunos versos de lo que escribí
en la incineración de mi padre.
Los lingüistas disculpen, por favor, la gramática
porque no los he mirado en 10 años.
Los he sacado por primera vez para venir aquí.
"Una foto en un marco, cenizas en un bote,
energía ilimitada confinada en un bote,
obligándome a lidiar con la relidad,
obligándome a sobrellevar el ser adulto.
Te oigo y sé que querrías que sea fuerte,
pero ahora mismo, me engulle, me rodea
y me asfixia un mar embravecido de emociones.
Ansío limpiar mi alma y emerger
sobre suelo firme una vez más, para seguir luchando y floreciendo
tal como me enseñaste.
En mi vorágine de desesperación, tus susurros alentadores
me sujetan y me empujan hacia orillas de cordura,
para vivir y amar de nuevo."
Gracias.